# Foodgram - сайт для публикации и просмотра рецептов

## Выберите язык

- [English](README.md)
- [Русский](README.ru.md)

---

## Описание проекта
**Foodgram** - это социальная платформа для тех, кто любит готовить и делиться своими кулинарными открытиями. На этом сайте пользователи могут публиковать рецепты, просматривать рецепты других пользователей, подписываться на интересных авторов, добавлять понравившиеся рецепты в список покупок и печатать его для удобства при покупке ингредиентов.

## Возможности
- **Публикация рецептов**: Пользователи могут делиться своими рецептами, добавляя описание процесса приготовления и фотографии.
- **Просмотр рецептов**: Возможность просматривать рецепты, опубликованные другими пользователями.
- **Подписка на пользователей**: Подписывайтесь на авторов рецептов и получайте уведомления о новых публикациях.
- **Список покупок**: Добавление рецептов в список покупок для удобства составления списка необходимых продуктов.
- **Печать списка покупок**: Возможность печати списка покупок.

## Технологии
Проект реализован с использованием следующих технологий:

- **Django** для бэкенда.
- **Docker** для контейнеризации и упрощения развертывания проекта.
- **React** для фронтенда (предположительно, на основе описания).

## Запуск проекта
Проект можно запустить с помощью Docker-compose. Для этого необходимо клонировать репозиторий, перейти в директорию проекта и запустить сборку контейнеров.
### Как запустить проект:
<details>
<summary>Инструкция</summary>

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

    ```sh
    git clone https://github.com/nir0k/foodgram-project-react.git
    cd foodgram-project-react
    ```

2. Установить docker

3. Запустить docker-compose:

    ```sh
    docker compose up
    ```

4. При первом запуске создать суперпользователя

    ```sh
    docker exec <название контерйнера backend> python /app/manage.py createsuperuser
    ```
</details>

## Доступ к сайту
Вход для пользователей: http://localhost:7000/

Админ-панель: http://localhost:7000/admin/

API: http://localhost:7000/api/


